# Транспортный справочник (Router)
Система хранит транспортные маршруты и обрабатывает запросы к ним:
- Входные и выходные данные в **JSON**-формате.
- Кроме **JSON**-файла на выходе может быть предоставлена карта маршрута(ов) в формате **SVG**.
- Система предоставляет возможность поиска кратчайшего пути основанного на графах.
- Возможность сериализации настроек и базы данных справочника через **Google Protobuf**.
- Объекты при конструировании поддерживают цепочки вызовов (*chaining*), что позволяет превращать ошибки **JSON** формата в ошибки компиляции.

### Используемые технологии, идиомы, элементы **STL** и стандарты языка
- OOP
- STL smart pointers
- STL map/set unourdered
- STL variang
- STL optional
- SVG inside XML output
- CRTP (Curiously Recurring Template Pattern)
- Chaining method
- Fasade design pattern
- Google Protocol Buffers
- Directed Weighted Graph data structure
- Static libraries (.LIB, .A)
- CMake
- C++17, С++20

## Запуск программы

Приложение работает в 2-х режимах. Режим создания (наполнения) базы данных и режим запросов к ней.

1. Для наполнения базы данных можно создать файл в **JSON**-формате и перенаправить его в стандартный входной поток приложения. По умолчания данные поступают через ***stdin***.
2. После наполнения базы данных мы можем создавать и обрабатывать запросы к ней. Входные данные поступают через стандартный потох ***stdout***. Для удобства мы можем перенаправить данные в файл, чтобы иметь возможность работать с ним.

## Формат входных данных

Входные данные принимаются из stdin в **JSON** формате.

*Пример структуры верхнего уровня:*
```
{
  "base_requests": [ ... ],
  "render_settings": { ... },
  "routing_settings": { ... },
  "serialization_settings": { ... },
  "stat_requests": [ ... ]
}
```

Каждый из элементов является словарем и содержит следующие данные:

- base_requests — описание автобусных маршрутов и остановок.
- stat_requests — запросы к транспортному справочнику.
- render_settings — настройки рендеринга карты в формате **SVG**.
- routing_settings — настройки роутера для поиска кратчайших маршрутов.
- serialization_settings — настройки сериализации/десериализации данных.
